بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیات. سلام علیکم و رحمة الله.
در خصوص طهارت
استفتای دیگه ای که از رهبر عزیزمون شده
سؤال شده که آیا در شستن لباس با
آب کر یا جاری فشار دادن یا تکون دادن لباس
واجبه یا نه؟ ما می‌خوایم لباس
متنجس رو بشوریم
و پاکش کنیم.
آیا نیاز داره که اونطور که آب رو می‌ریزیم، آب کر یا جاری رو، لباس رو تکون بدیم یا فشارش بدیم؟
آقا فرمودن احتیاط، احتیاطاً فشار بدید یا تکون بدید.
چون بلافاصله بدون دادن فتوا
اینجا آقا احتیاط کردن میشه احتیاط چی؟
واجب. یعنی یا همین کارو بکنید یا اینکه رجوع کنید به
ممم، مجتهدی که بعد از
آقا اعلمه از نظر شما.
پس حالا سؤال دیگه ای که شده که حالا
که ما می‌خوایم احتیاط شما رو عمل کنیم،
با آقا پرسیدن می‌خوایم احتیاط شما رو عمل کنیم، فشار بدیم یا تکون بدیم لباس رو
بعد از اینکه عین متنجس بر-- عین نجاست برطرف شد از متنجس.
خب آیا داخل آب فشار بدیم
کفایت می‌کنه یا داخل آب تکون بدیم یا بیاریم بیرون فشار بدیم لباس رو؟
آقا فرمودن همون داخل آب هم شما لباس رو تکون بدید یا فشار بدید کفایت می‌کنه.
نیازی نداره حتما بیارید بیرون آب این کارو بکنید.
خب یکی دیگه از آیاتی که پیرامون قلب قسی هست آیه چهل و سه سوره انعام هست.
قرائت کنیم. می‌فرماید که "فَلَوْلَا إِذَا جَاءَهُمْ بَعْثُنَا
تَضَرَّعُوا". پس چرا وقتی که بلای ما به اینا رسید بعث
به قوت و شدت میگن
لکن اینجا معنای عذاب داره.
"فَلَوْلَا إِذَا جَاءَهُمْ بَعْثُنَا
تَضَرَّعُوا" چرا اینا وقتی که عذاب ما براشون نازل شد
تض-- لا تضرعوا لا بر-- مال همین فعله.
چرا اینا تضرع نکردن؟
نیومدن در خونه ما زاری کنن تا نجاتشون بدیم.
"فَلَوْلَا
إِذْ جَاءَهُمْ بَعْثُنَا تَضَرَّعُوا" چرا تضرع، تضرع نکردن؟
چرا زاری نکردن؟ خود قرآن جوابشو میده "وَلَٰكِن قَسَتْ قُلُوبُهُمْ".
علتشو می‌خواید به شما بگم؟ چونکه این‌ها دچار قسابت قلب شده بودند.
البته بعضیا به این گونه ترجمه کردن فرمودن چون تضرع نکردند
قسابت قلب گرفتن. بعضی از مفسرین این‌گونه ترجمه کردن.
بعضی از مفسرین امروز بررسی می‌کردم
دیدم نه، برعکس. گفتن که
اه اصلاً دلیل اینکه تضرع نکردن قسابت قلبشون بود.
در هر حال دو صورت درسته.
کسی که تضرع نکند در درگاه خدا قطعاً قسابت قلب پیدا می‌کنه
و کسی هم که تضرع نمی‌کنه دلیلش قسابت قلبه.
یعنی دوتاش هم درسته. "وَزَيَّنَ لَهُمُ الشَّيْطَانُ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ".
بلافاصله می‌فرماید که
بعد که اینا دلاشون قسابت گرفت، شیطون کردار زشت اینا رو تو نظرشون زینه،
زیبا جلوه می‌ده. پس اگر کسی دچار
قسابت قلب بشه، در پس
تضرع نکردن به درگاه خدا رجوع نکردن،
چه اتفاقی میفته؟ شیطون میاد دست به کار میشه
و کارهاشو براش زینت میده.
یه کاری می‌کنه که حتی کار به جایی می‌رسه که کارهای زشتشم
براش زیبا جلوه می‌کنه که
پیرامون این قصه آیه صد و سه و صد و چهار کهف به تمام معنا
این رو برای ما بیان کردن. خیلی از آیه‌های پر نهیب و تکون دهنده‌ست خیلی.
آدم واقعاً با این آیات تنش می‌لرزه
که نکنه مصداق این آیات باشه.
می‌فرماید "قُلْ هَلْ نُنَبِّئُكُمْ بِالْأَخْسَرِينَ
أَعْمَالًا". می‌خواید به شما بگم
زیان‌کارترین مردم کیه؟
أخسَرينَ أَعْمَالًا. بعد خود قرآن می‌فرماید "الَّذِينَ ضَاعَ سَعْيُهُمْ".
ضَاعَ یعنی ظاهراً گم شد اینجا
نابود شد معنا میده.
"الَّذِينَ ضَاعَ"
کسانی که گم شد سَعْيُهُمْ
تلاششون فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا
یعنی هر کاری کردن اینا چیزی براشون نموند.
در صورتی که "وَهُمْ يَحْسَبُونَ" اینا گمان می‌کردن "أَنَّهُمْ يُحْسِنُونَ
صُنْعًا" گمان می‌کردن که این
مثلا بهترین کار نیک رو داشتن انجام می‌دادن.
خیلی نهیب داره که گاهی اوقات آدم--
البته این بدونیم که تو
هم عقاید این امکان وجود داره
هم اقوال، هم افعال.
یعنی میشه انسان دچار عقیده فاسدی باشه،
شیطان و نفس بیان
این تسویه‌ رو براش ایجاد بکنن که گمان کنن آخه عقیده درستی هست.
هرچی هم بهش میگن قبول نمی‌کنه.
یا در اقوالش حرفی رو می‌زنه
که یا در کردارش فرق نمی‌کنه.
کاری رو انجام میده که
همه بهش نصیحت می‌کنن، همه تذکر میدن، انتقاد می‌کنن.
بابا این چه کاری بود تو کردی؟
این چه حرفی بود تو زدی؟ این چه فکر غلط و باطلیه؟
این چه تضیه، این چه فرهنگیه، این چه تفسیر به رأیه،
این چه راهیه؟ ولی گوش شنوایی نداره.
چرا؟ چون قرآن اینجا می‌فرماید "وَلَٰكِن قَسَتْ قُلُوبُهُمْ".
چون دل سنگ شده، دلش سنگ شده
به جهت اینکه به درگاه ما رجوع نمی‌کنه.
یکی از جانبازای زمان جنگ که
هشت سال دفاع مقدس بوده و بسیاری از شاهدای فرمانده‌های بزرگ دفاع مقدس عکس داشت، من ایشونو دیدم، اینجام اومد.
برخورد خیلی ناشایستی سازمان
متاسفانه با ایشون کرد که دل ما پردرد شد.
به هر حال اهل قلم می‌دونید بعضی از شما، اهل قلم به هر حال
و رهبری از بعضی از آثار ایشون تقدیر کرده بود.
متاسفانه گوشه‌ی خونه افتاده کسی هم به دادش نمی‌رسه.
همه زندگیشو باخته بماند.
ایشون یه جمله‌ی خیلی جالبی به من گفت خیلی به دلم نشست.
رجوع کرده بود به بعضی از این مسئولین و دست رد به سینه ش زده بودن
و گفتش که
عیبی نداره حاجی غصه نخور.
کسی که اشک برای امام حسین سلام الله علیه نداره دلش سنگ میشه.
اصلاً نمی‌تونه. نه بهش اجازه نمیدن گره از
گریه کنن امام حسین باز کنه.
این اصلاً جمله‌ی جالبی بود.
واقعاً کسی که تضرع نداره، اشک نداره، زاری نداره، به درگاه خدا رجوع نداره،
واقعاً دل سنگ می‌شه دیگه.
نمی‌تونه بفهمه درد دیگران چیه.
اگر ببینید بعضی از مسئولین ما
چنان رفاه زده شدند یا به قول رهبر عزیرمون
اشرافی‌گری رو پیش گرفتن، شما فکر می‌کنید جز دل سنگ شدنه، جز نرفتن در خونه خداست.
اگر این نیمه شب داشت، اگر سحر داشت، اگر تضرع و اشک و آه داشت مگه می‌شه
خودش سوار ماشین پونصد میلیونی بشه بعد ببینه
یه نفر با سه تا عائله، چهار تا عائله رو موتور تو
سرمای زمستون داره میره بی‌تفاوت باشه.
اصلاً نمی‌شه. اینا با هم جور در نمیاد.
یا اون کسی که میاد تحریف می‌کنه.
یُحَرِّفُونَ الْكَلِمَ عَن مَّوَاضِعِهِ آیه سیزده سوره مائده دیروز بحث کردیم.
تحریف می‌کنه انقلاب رو، دین رو، قرآن رو.
اینایی که خدا هدایت کنه تو لباس پیغمبر میگن.
کی گفته اصلاً جهنمی هست عقابی هست.
این حرفا چیه؟ لباس آقاخوندی هم پوشیده
بعد اراجیف می‌باfe.
این‌ها چیزی جز قساوت قلب نیست.
آثار همونه. یا اینایی که حرفایی می‌زنن که
واقعاً آدمی که حتی کمترین تحلیل رو داره،
یه بچه متوجه می‌شه این آقا توهم زده اصلاً.
یُحَرِّفُونَ الْكَلِمَ عَن مَّوَاضِعِهِ داره ارزش‌ها رو
منصرف می‌کنه، منحرف می‌کنه، داره
انحصار مطلوب می‌کنه
و یه بچه می‌فهمه مثل
آقایی که متاسفانه از
یعنی می‌شه چجوری بگم من؟
نمی‌خوام اسم ببرم اما از مسئولین طراز اول
جبهه فرهنگی یا بلکه خط مقدم جبهه فرهنگی نظام و رسانه باید
تو اخیراً دانشجوها که دورش جمع می‌شن
همین هفت-- چند روز پیش باید بیان کنه که بله، من صراح-- صریح به شما بگم
به سینه بکوبه که شهید حججی رو من حججی کردم.
بشین سر جات بچه، تو شهید حججی رو حججی کردی.
اگه کسی بخواد بازی دنیایی انجام بده،
این شطرنجی بازی کنه که
باید گفت فضای مجازی عمل کرد.
بعد شما پشت سرش. شما حتی عرضه نداشتید یکی مثل سرلشکر سلیمانی رو،
سردار سلیمانی رو بولد کنید، برجسته کنید به عنوان یک الگو و اسطوره
معرفی کنید به دنیا.
مق-- جبهه مقاومت، خود عراقی‌ها، سوریه براش
مستند ساختن. بیش از اینکه شما دست به کار بشین.
شما عرضه اینم نداشتید.
بعد حالا شهید حججی رو شما حججی کردید.
آدم دوست داره حالا لااقل نکردن مثل اون بنده خدا که شنیده بود امام
البته شوخی کرده بود یه بچه بسیجی اما نکرده
مثل، نکرده مثل اون بگه که گفته بود امام فرمود خرمشهر را خدا آزاد کرد اما ما هم بودیم.
لااقل نکرده مرتیکه اینطوری بگه که آقا مثلاً
عرض کنم که شهید حججی رو خدا شهید حججی کرد اما ما هم بله،
ما شهید حججی رو حججی کردیم.
چقدر آدم باید توهم بزنه واقعاً.
آیا جز اینه که مصداق این آیات‌اند این‌هایی که اینچنین فکر می‌کنند و متاسفانه
اصلاً نه درد حالیشونه، نه مستضعف حالیشونه، نه پابرهه حالیشونه،
نه ارزش‌های انقلاب رو خوب می‌شناسن و دل رهبر پر از خونه از دست این‌ها و ماها.
امیدوارم که خدای ممنون یه ذره
این‌ها رو به عقل بیاره. نمی‌دونم چی بگم.
انتها آیه می‌فرماید زَيَّنَ لَهُمُ الشَّيْطَانُ مَا كَانُوا
يَعْمَلُونَ. شیطان دست به کار شده این زینت کرده برای اینا کارهاشونو.
خودشون نمی‌فهمن. تفا-- توهم زدن.
هم در قول، هم در فعل، هم در عقاید.
دیگه چقدر دیگه. میگه،
چی میگن این دم خروس رو دیدیم قسم
روباه و این حرفا. ایشالله عاقبتمون
ختم بخیر بشه به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل على محمد و آل محمد. اللهم صل على محمد و آل